魔氣
雷師弟
你怎麼傷這麼重
我看看
不用了
師弟 你莫要推託
你這傷口沾有草靈
一時半會兒難以止血的
我自己回堯光峰療傷
對了
這靈朱果
勞煩秦師兄送去百草峰
師弟 你放心
我定然會為你送到
你可終於醒了
師父 東陽伯伯
看來啊 這靈朱果果真管用
管用 管用
這就放心了
雷師弟已經回去了
師妹可有好些
黎非 這次多虧了秦師侄
要不是他採來靈朱果
你啊 小命堪憂啊
師妹的藥該熬好了 弟子去看看
我們有件事想要問你
你必須得說實話
事關重大 不得隱瞞
難道我和頌風一樣
也被魔氣侵染了
雷師弟
今日師父問起你去了哪裏
我只說你在閉門修煉
昨夜那樣匆匆忙忙的
可是有什麼急事啊
無事 多謝
若你不想說 便算了
這瓶復原膏可以止血祛毒
師姐是如何得知的
師弟你不知道的事情還有很多
若日後有機會 我會一一告訴你
這靈物造成的傷口
還需東陽師叔的藥纔可痊癒
照黎非所說 她以前那個師父
不僅是位高人
而且
因為一些特別的原因不得不隱居
精通封印之術
對符籙還頗有研究
這樣
等我先查清楚是哪個鳥蛋
害的黎非之後
我會親自去一趟青丘
這件事情未查明之前
可不能與人提起啊
你放心吧
黎非也算我帶到無月廷的
我自會護她周全
德行
我告訴你啊 我看那秦師侄
待黎非與旁人不同
這幾天別練功了
先好好休息
廚房的事情也別張羅了
讓他們辟穀幾天
聽說小師妹這次能逢凶化吉
還多虧了秦師兄的靈朱果呢
小師妹 秦師兄這又送法寶
又送靈果的
你怕是要以身相許
才能還清人情了
司墨師兄這麼喜歡秦師兄
這等美差還是交給你吧
秦師兄乃無月廷的楷模
誰讓你們在這兒亂開玩笑的
點好香了 床也鋪好了
讓小師妹好好休息吧
難道當時真有魔族奸細
魔族到底什麼樣 比話本還醜
誰啊
該死 又是魘術
萬變猶定 神怡氣靜
清心如水 清水即心
破
你是誰
青城是你什麼人
疼 疼 疼
莫怕
你是哪個峰的弟子
剛纔所使是什麼功法呀
前 前輩
弟子是 是墜玉峰的
方纔用的是師父教我的
石破天驚烏龜術
烏龜術
那是五龜術
那就是弟子記岔了
你說這名字也忒難記了
也不知道誰起的
那個人哪 他總愛胡來
你為何深夜來此
那個
師父讓弟子去那個百草峰取藥
弟子修為淺
這風大霧重走偏了方向
前輩
那個弟子還趕著辦事呢
我就先走了
那人他鬍子老長 可兇了
上來就問我什麼
什麼青城是我什麼人
他 他那眼神
得給我戳倆窟窿
你這麼一說
這老頭多半是我師兄
翠玄長老啊
翠玄長老
不是說在閉關嗎
青城是誰啊
他仇人
不知道的事情 不能亂講啊
記住
以後五龜術不要在外人面前亂用
還有 最近啊 你們幾個記住了
絕對不能出去亂跑
師父 昨晚暗害小師妹的
會不會和那個潛入的魔族奸細
有關係
無月廷上下那麼多弟子
為何就盯著小師妹不放
是啊 這小師妹靈氣平平
修為又不高 奸細圖啥呢
眼瘸嗎
那 說不定
覺得我是無月廷的後起之秀
那他不僅眼瘸 還是個傻子
行了行了行了 都說點正事
這小子竟然能輕而易舉地
破開咱們墜玉峰的禁制
還能準確地找到黎非的房間
這王八蛋此地熟知啊
師叔
師叔 頌風師弟已經醒來了
並指認出魔族奸細
師尊請諸位過去文古殿同審
師兄 這魔族奸細是誰
雷修遠
就是他
出事前天故意在我面前練功
練完之後把卷軸留在練功臺
我撿到想還給他
不過我好奇翻了翻
沒想到裡面竟是魔族邪功
雷修遠 你處心積慮陷害我
用心歹毒啊你
本座連夜出關
正是爲了找出
潛伏在門內的魔族毒瘤
雷修遠之前是否有不軌之舉
事關本門安危
爾等當知無不言
師伯
雷修遠
曾多次破了墜玉峰的禁制
師尊
姜黎非師妹在月蓮池出事那晚
雷師弟剛好也在
屬實有些巧合
不是雷修遠
師妹 你沒見過那人
怎知不是
雷修遠確實私下見過我幾次
可並沒有害我的意思
師父給我開過識海
若對方有惡意 我定會察覺
頌風師兄
你說
雷修遠出事前夜在練功臺練功
不知是何時辰
戌時吧
師兄確定
黎非師妹 你到底想說什麼
雷修遠戌時不可能在堯光峰
因他卯時才從墜玉峰離開
兩峰之間霧深路遙
即便以他的修為
往返也需兩個時辰
所以等他到了堯光峰
早就過了戌時
是不是
是
我記不清了
再說 只是你一家之言
說不定你跟雷修遠有什麼舊情
故意包庇他
昭敏師姐可以做證
師姐
你那天也看見他了 不是嗎
頌風師弟 你雖敗於雷師弟之手
但勝敗本就是常事
你也不必太掛記心上
孽徒 你可是因嫉生恨
胡亂攀咬
我沒有攀咬 就是雷修遠
他短短三日便突破三層境界
他一定是偷練了魔功
什麼金靈根 什麼天賦異稟
說不定他就是魔族奸細
是與不是 老夫一試便知
左丘的封印
院長
雷修遠若是魔族之人
他根本就走不出丹穴秘境
師兄 此事到此為止吧
師兄 既是左丘先生維護的弟子
想來也沒甚問題
還是儘快找出魔族奸細要緊
否則不知有多少弟子會出事
怕是要出大問題啊
行了 你們先下去吧
至於攀咬同門之徒
即刻廢去修為 逐出無月廷
師尊 師尊
饒了我吧 饒了我
師尊
師尊 饒了我吧
弟子知錯了
老夫想將來年的蓍草珠大會
提前到下月舉行
一來
可以篩選應對海隕的人才
二來
可以探查各峰弟子的底細
排查魔族奸細
各位師弟可有異議
蓍草珠是啥呀
蓍草珠是翠玄師伯三百年前
從一上古秘境中尋得的天地奇寶
乃是一株千年蓍草凝結而成
據說靈氣驚人 能增強靈脈
提升修為
那蓍草珠大會是啥呀
師伯為激勵大家努力修煉
每隔三年會舉辦一場鬥法大會
勝者不僅可以攝取蓍草珠靈力
增進修為
還有機會進入蓍草珠幻境
尋得自己心中
最想知道的一個答案
它還能說話
不是說 而是一種感應
蓍草在古時常作占卜吉凶之用
千年蓍草更是通曉天機
玄妙至極
就像老頭的大龜殼
既是占卜
我可以向它打聽師父的下落呀
我說不行就是不行
以後休要再跟我提此事
師父 我想贏得蓍草珠大會
那不是也給咱們墜玉峰爭光嗎
給幾樣法寶嘛
不需要 真的不需要
墜玉峰不需要你爭光
我告訴你
踏踏實實走個過場就完了
我覺得可以爭取一下
爭取個鳥蛋 爭取個
師父
好好活著
我
有吃有喝 纔是王道
我有 別說了
不是
去 師 師
師父
贏怎麼不是好事
走什麼
師父怎麼急匆匆地走了
你又惹他生氣了
不是 我沒有啊
我就跟他說
我想贏得那個蓍草珠大會
結果他發好大的火
師父是為你好
這次大會據說是爲了對抗海隕
選拔應戰的前鋒
海隕
是不是那個
五百年一次的大天災啊
何止是天災 簡直是滅世大劫
五百年前海隕入侵
巨浪倒灌歸墟
海外魔族趁機東侵 殺戮無數
中土仙門毀於一旦
無月廷也幾乎全軍覆沒
翠玄 廣微師伯身受重傷
休養了數百年
咱們師父呀 僥倖存活
自然對那場大劫心有餘悸
如臨大敵
怪不得師父那麼大反應
可是這海隕真要來了
咱們身為仙門弟子逃不掉的呀
到時候不還得迎難而上
那也輪不到你這個小弟子上
想害你的奸細還沒抓到
你呀
就好好待在墜玉峰修煉吧
姜師妹
這是師父所做的增元水
能夠調養靈息 鞏固元氣
也可以幫助你恢復
謝謝師兄
你這又幫我找靈朱果
又送我這靈藥法寶的
以後你有用得上我的地方
一定開口
其實
第一次在書院見到小師妹的時候
我印象就非常深刻
你能來無月廷我真的很高興
師妹 我
我也非常開心
師兄
你人好 又有經驗
你知不知道那個蓍草珠大會
有什麼法子能贏啊
你想贏
那師兄幫你
真的假的
來來來 細聊細聊細聊
你傷勢未愈
就執意要參加這次大會
是為姜黎非
是
暗害她的人尚未查明
我不放心
你可知海隕
五百年前
為師師尊 無月廷掌門真人
以及那麼多師兄弟
犧牲性命 血戰東海
才得以保全中土
如今無月廷作為仙門之首
必將再度成為對抗海隕的主力
屆時你將作為弟子翹楚
跟隨為師與魔族決一死戰
你有嘉平的天賦
又比嘉平心性堅毅
乃不世出的奇才
莫要執迷情愛 耽誤大義
你真打算參加比賽
爲了姜黎非
你已經險些被當作魔族奸細了
請問你來日
是不是還打算為她送命去啊
不勞師姐操心
你
姜黎非
東陽伯伯 你這是做什麼
等比試之時
你自然就知道了
傷勢好得差不多了
不過你心脈有損
要想完全好
還得再吃一枚靈朱果
師叔
師叔 我是來給雷師弟取藥的
我去取
有勞師叔
樂師姐
雷 雷修遠怎麼了
是不是上次被頌風所傷
黎非師妹當真是懵懂可愛
惑人於無形
何必要明知故問呢
兩瓶外敷 一瓶內服
既是被靈物所傷
傷口切忌再沾水
這些日子也最好不要運氣練功
否則傷勢加重
疼痛非常人能忍
都記下了 有勞師叔
靈物所傷
師伯
我上次吃的靈朱果
是雷修遠採的
既然無心
就不要再有過多牽扯
耽誤雷師弟修行
害人害己
不是說秦師兄救的我嗎
箇中緣由 我也不清楚
許是兩人都想救你
只是入水採藥的是雷師侄
桐周
我沒什麼事
你在星正館照顧好自己
有空我去看你
王爺 郡主又來了
表哥
坐
過會兒讓明禮陪你四處走走
我近日比較忙
表哥 我不用人陪的
只要讓我跟著你就行
伯父讓我閉關修煉 你怎好跟著
再說了孤男寡女的 成何體統
那我們就成親好了
只要成了親
就沒有人會說三道四了
蘭雅 我跟你說過很多次了
你我是兄妹 我不會與你成親
可皇兄說了
我們的婚約會照常履行的
蘭雅 其他事情我都可以滿足你
唯獨這一件 不行
我一會兒還要去找伯父
你自己坐會兒吧
表哥
神仙在上
我知道這輩子
我永遠再見不到他了
可是我每天都忍不住想他
雖然他一定把我給忘了
我願以壽相抵
希望小王爺得償所願 平安喜樂
端塗
小神仙 你是讓我去端塗找他
謝謝 多謝神仙
秦師兄
龍淵化形
雷師弟
想不到你入門還未滿一年
竟練成如此狠厲的劍法
有人的地方便有是非
若無自保本領
難免遭宵小暗算
雷師弟 你誤會了
只因黎非師妹出事
頌風師弟入魔 你都在場
師兄只是擔心你遭魔氣入侵
以防禍患
若覺得我有嫌疑
師兄可直接稟告翠玄長老
我會奉陪到底 徹查真相
還有
待我找到真正傷害黎非的兇手
不管他是什麼身份
我一定不饒
傷口切忌再沾水
這些日子也最好不要運氣練功
否則傷勢加重
疼痛非常人能忍啊
此次蓍草珠大試共分三日
望諸峰弟子全力以赴 勿要留私
為來日共同抵禦海隕早做準備
十六峰弟子全員參加
至午時末
決出十六名勝者進入第二輪
未時起決出八強弟子
為確保各峰皆有弟子進入第二輪
墜玉峰首輪輪空
真的嗎 太好了
師兄 這未免有失公平吧
老白 你是不是瘋個屁了你
咱們無月廷在翠玄師兄的帶領下
什麼時候不公平過
怎麼可能不公平
馬上就開始了 你別廢話
閉上嘴吧你
比試開始
太厲害了
不愧是秦師兄
小師妹快走
雷師弟已經連勝六場了
都說精彩
再晚些就要錯過精彩的比賽了
雷師弟真厲害
真不愧是雷師弟啊 是啊
真是太厲害了
雷師弟好厲害
你們真的是同期同窗
你啥意思
沒事 沒事 就是覺得
果然資質有高低 良莠有不齊呀
你
師妹
第二輪的對手名牌發下來了
我跟誰打
鄧溪光
鄧師兄
那可是白浮長老的高徒
鄧溪光
沒事的 小師妹
走個過場也是好的
記住我的名字 我叫鄧溪光
我有法子
聖人云
老吾老 以及人之老
幼吾幼 以及人之幼
我呢 作為師兄
便讓你幾招
讓你輸得呀 體面一些
師兄你可真是個大好人
請受師妹一拜
石灰粉
不好意思啊 師兄
你看我這每天修煉
都沒有時間洗衣服
全是灰你看
你看看 你看
聖人云
勝之不武 讓之有
德
被嚇暈了這是
怎麼暈了 這就暈了
不會吧
這也是辦法嘛
這沒想到
我贏
她是哪個峰的
到底哪個峰的
是啊
是不是你們墜玉峰的
我不知道 我不認識
我不認識她
豈有此理
師兄 如此卑劣手段 也算勝嗎
老白 你說話注意點啊
什麼叫卑劣手段
這叫智計頻出 隨機應變
法術法術斗的是法 也要鬥術
懂不懂
確有乃師風範哪
對 就是我徒弟 怎麼着了吧
親生的
八強已出 明日決出四強勝者
姜黎非對唐德
秦楊靈對成峰
樂采苓對班頭
雷修遠對伍家暉
所有參賽的弟子
都已攝入了足夠的除魔水
但凡偷煉魔功者
今晚便會失控顯形